Peki, kod yazma ve hata
düzeltmeyi ilk kez denediniz.
Bu tür bir deney,
öğrenme açısından çok önemli
Android geliştirme.
Şimdi izleme büyüklüğüne bakalım.
Genişlik ve yükseklik DP
değerleriyle veya yoğunluktan
bağımsız piksel olarak veriliyor.
Böylece farklı cihazlarda
iyi bir görünüm oluyor.
Fakat bu UI'de hâlâ
iyileştirme yapılabilir.
Bu metni daha uzun hâle
getirirsem, mesela,bir dakika
bugün doğum gününüz mü?
Metin güncellemeleri burada
görülüyor ama iki diziden ibaret.
çünkü bu tarafta
birçok ekran emlağı mevcut.
Kutunun taraf
değiştirmemesinin sebebi,
150 dp genişlik
ve yükseklik vermemiz.
Genişlik ve yükseklik için böyle
bir değer girdiğinizde
buna hard coding değeri denir.
Genellikle iyi bir
uygulama değildir,
çünkü metin bu şekilde
değiştirildiğinde tuhaf görünecektir.
Genişliği 200 gibi
değiştirmemiz gerekir ki
hepsi tek bir
satıra sığsın.
Metne göre genişlik ve
yüksekliği güncellemek
karmaşık olacaktır.
Metnin ne olduğunu göremeyebilirsiniz.
Mesela, haber yazılarını gösteren
bir uygulamanız varsa or example,
istemeyeceksinizdir.
Android telefonda genişliği
sarma içerik denen bu sorunu
özel bir değerle bu sorunu çözebiliriz.
Bu adres,TextView genişliği, yani
tam olarak içeriğin genişliğidir.
Çok kısa ve büyük değildir.
Tam uyuyor.
Aynı şekilde,
yüksekliği 150 dp yerine,
özel sarma içeriğine ayarlayabiliriz,
metin güncellenecektir,
metnin büyüklüğü içindeki
metin kadar olacaktır.
çünkü burada doğru içeriğe karar
vermişseniz, içerik şimdi değişecektir.
Metin görünümünde
bu fazlalık olmayacak.
Yine bunun altında
başka metin görünümleri varsa,
bu ilk görünümün altına kayabilir.
Haber uygulaması örneğine geri
dönersek, haber başlığı söz konsuysa,
haber tanımının en aşağıda,
150 DPI uzakta olmasını isteyebilirsiniz.
Bunun hemen haber başlığı
altında olmasını isteyebilirsiniz.
Geriye zoom yaparak,
daha küçük bir string deneyelim.
Peki, şimdi sıra sizde.
Kodla birkaç şeyi
değiştirmenizi istiyoruz.
TextView genişliği ve yüksekliğini
sarma içeriğine dönüştürün.
Ardından metni çok uzun bir
cümle veya paragraf olarak değiştirin,
cihaz ön izlemesinde birden
fazla metin satırı görünsün.
Dilerseniz, doğumgünü şarkısını
yazabilirsiniz, epey uzun.
Başlamanız için gerekli
kod aşağıdaki linkte.